 el entretenimiento  	el entrenamiento.
entretenimiENto 	entrenamiENto
Ver películas de Disney es un buen entretenimiento.
El entrenamiento en el gimnasio ha sido agotador.

el ejército 	el ejercicio
eJÉRcito	ejerCIcio

El ejército de España es más pequeño que el de EE.UU.
Hacer ejercicio es bueno para la salud.

tubo tuvo
Tuvo que hacer dieta, ya que estaba muy gordo.
Tuvo que ir a otra playa ya que la playa de la Malvarrosa estaba cerrada al baño.
Habían tubos de hormigón dispersado por toda la playa.

parar vs parir
me paré en el semáforo.
me parí en el semáforo. (MAL)

Charles vs charlar
Charles charla mucho sobre DEL ordenador


turn it down a bit.	bajar el sonido un poco
Baja el volumen un poco.

put it down		sacrificar una mascota.
El perro era tan viejo que tuvimos que sacrificarlo

(no) ser tan + ADJETIVO + como
Valencia es tan calurosa como Corpus Christy.
Yo no soy tan alto como tú.

igual de + ADJETIVO + que / como ...
Valencia es igual de calurosa que / como Corpus Christy.
Yo no soy igual de alto que tú


Dopesick es una serie de televisión que trata sobre la crisis de las drogas que hay en Estados Unidos. 
Uno de los principales protagonista es Michael Keaton, que es un viudo que trabaja / hace de médico en un pequeño pueblo de las montañas Apalaches, en el estado de Virginia Occidental. 
Muchos de sus pacientes trabajan en las minas de carbón y tienen mucho dolor y heridas. 
Por eso, les receta un medicamento llamado Oxycontin, que es muy fuerte y adictivo. 
La serie también muestra cómo los vendedores del medicamento engañan a los médicos para que lo receten más. 
Los representantes de Oxycontin intentan ganarse a los médicos y los sobornan. 
Les hacen regalos, les invitan a comer, les pagan viajes y les invitan a charlas los fines de semana en resorts de lujo. 
Oxicontin se vuelve muy famoso entre las personas que consumen drogas.
Hay escenas en las que se muestran drogadictos que hacen cola en las farmacias y clinicas del dolor para comprarlo. 
Michael Keaton se da cuenta de que sus pacientes se están haciendo adictos al medicamento y quiere dejar de recetarlo. 
Pero él mismo tiene un accidente de coche en el que se rompe las costillas y empieza a tomar Oxicontin para el dolor. 
Entonces, él también se hace adicto a la droga y se introduce en ese mundo oscuro.

Dopesick
Es una serie de TV sobre la crisis de los opiáceos en EE.UU.
El actor principal es Michael Keaton, que es un médico en un pequeño pueblo en los Apalaches, Virginia Occidental.
Sus pacientes son mineros del carbón, por lo que es habitual que sufran dolor y lesiones los que los convierte en el objetivo perfecto para Oxicontin.
La serie también nos cuenta las tácticas de los comerciales con los médicos. Los representantes medicos intentan hacerse amigos de los médicos. 
También les dan pequeños sobornos como invitarlos a comidas, llenarles el deposito de gasolina, ramos de flores, etc.
Incluso periodicamente la compañía invita a los médicos a un fin de semana en un resort de lujo para darles conferencias.
Oxiconti se vuelve muy popular entre los drogodependiente, (drogatas) que hacen cola delante de las puertas de las farmacias para conseguirlo.
Michael Keaton, al cabo de un tiempo, se da cuenta de que sus pacientes se están volviendo adictos al medicamento y que tiene que quitarlo. 
Es en este momento, cuando él mismo sufre un accidente de coche y ha de tomar Oxicontin para el dolor. 
El mismo se convierte en drogadicto.